第六题
你平时怎么和技术沟通的
那么，这个问题考察的概率会到70%
其实这是一个能力方面的沟通问题
我们产品经理核心的一点，在于说是把不明确的需求转化成明确的需求
这是我们工作时候的一个重点
那我们去交付到技术那边去的时候
它一定是一个明确性的需求
所以，这个的解题思路，我们要注意沟通内容是什么
比如，我们得需要理解技术的
技术的思维
它是实现思维
而产品的思维，是发现型思维
更多的它是why型的思维
而技术呢，它是how型的思维
技术实现的难一点
我们需要沟通一下
如果说他没有难点的话
那我们就不需要和他进行特别特别重要的沟通
同时呢，对开发制度的问题，他不理解，也是我们沟通的关键
一般来说的话
我们会交付一些具体细致的文档
这是我们考察的一个结构
那我们答题的思路在哪里呢
答案
一般我们和技术沟通，主要是需求细节的沟通
技术在开发的时候，是一种实现思维方式
这是大部分技术的思维模式
技术实现的难点包括需求实现成本是我们和技术沟通的重点
往往有些需求，技术不一定理解的非常深入
这个时候，我们就需要帮助技术去理解需求
帮助他梳理需求方案和产品细节
比如，一些小的功能
我们去找技术单独去沟通
有的大的功能，需要多人参与的需求
我们需要开评审会去解决
重点呢，我们主要是解决掉技术实现这方面这些难度
这是我们说这个题的一个答案